Vì tôi yêu...
Tôi yêu...
...anh Okumura.
Ririsa 2.5D
Suốt 10 năm kể từ lúc gặp nhau, tôi vẫn luôn...
yêu một mình anh ấy.
Cậu yêu... anh Okumura...
H-Hóa ra là vậy sao!?
Biết ngay là cô nàng này không nhận ra mà.
Tớ chẳng mảy may hay biết gì.
Đã vậy,
còn làm nhiều việc riêng với anh ấy.
Mình... vừa nói ra những lời thật hèn hạ.
Tại sao mình lại buột miệng như vậy chứ.
Nếu mình nói thẳng tâm tư ra,
chắc chắn Ririsa sẽ tìm cách để giúp mình.
Và nếu cậu ấy thật sự nhúng tay vào,
mà dẫu có làm gì, thì chuyện giữa mình
và anh ấy cũng nào được như ý cơ chứ.
Chỉ có nỗi ân hận là dằn vặt mình suốt đời thôi.
Tớ cũng đâu ngờ Natsu-Comi lần này
lại được cùng bạn bè cosplay.
Xin lỗi cậu, tớ sẽ không rủ anh ấy...
Đừng nói nữa.
Xin cậu đấy,
xem như chưa từng nghe thấy gì đi.
Tôi xạo đấy.
Tôi chỉ đùa thôi, yêu đương cái nỗi gì.
Không được.
Thân là otaku, tớ sẽ không phủ định
những chuyện thiên về sở thích.
Chính anh ấy đã dạy cho tớ biết điều đó.
Tớ cũng xin rút lại những lời vừa nãy.
Nên là cậu hãy kể cho tớ nghe
về anh Okumura mà cậu yêu đi.
Ơ, tại sao tôi lại phải kể cho cậu nghe...
Tớ muốn biết về tình yêu của Mikari.
Tôi yêu đôi mắt lờ đờ của anh ấy.
Yêu dáng người dong dỏng cao.
Yêu cả dáng người nhỏ nhắn lúc xưa nữa.
Yêu chỏm tóc tròn phía sau gáy.
Yêu ánh mắt khi anh nhìn về phía tôi.
Yêu cái cách anh xả thân để giúp đỡ ai đó.
Cậu biết không,
anh ấy luôn sống hết lòng vì mọi người,
nhưng lại không nhận ra
cảm xúc của họ dành cho mình.
Ngoài mặt thì xã giao,
nhưng trái tim lại khép chặt.
Anh ấy đã mất niềm tin
vào con gái ngoài đời thật từ nhỏ,
và cho đến bây giờ vẫn chẳng thay đổi gì.
Vốn dĩ, từ trước khi gặp tôi thì...
Gì hả?
Mikari đúng là hiểu rõ về anh ấy ghê ha.
Ừ thì, tôi đã dõi theo anh ấy suốt 10 năm rồi còn gì.
Hẳn là cậu yêu anh ấy sâu đậm lắm.
Không phải vì yêu nên tôi mới dõi theo anh ấy đâu.
Mà là vì muốn tìm lí do để ghét anh ấy.
Đã bao lần tôi cố gạt anh ra khỏi tâm trí.
Bởi vì ôm ấp tình cảm này,
chỉ tổ làm đau mình thêm thôi.
Tôi tự nhủ là do mình lầm lỡ nhất thời,
là do những kỉ niệm đẹp bên nhau
nên tôi mới say nắng tên otaku ngớ ngẩn đó thôi.
Vì muốn căm ghét, muốn quên đi anh ấy,
nên tôi mới cố tình
tìm thật nhiều điểm xấu của anh.
Rốt cuộc lại không tìm thấy chứ gì?
Cậu không hiểu gì hết, ngược lại thì có.
Nhiều nữa là đằng khác,
đến mức không đếm xuể luôn.
Vừa là otaku ngáo ngơ, vừa chậm tiêu,
còn nhiều cái không buồn muốn nói tới.
Tôi quyết phải tìm thật nhiều
tật xấu hết mức có thể,
và đã tìm thấy rất nhiều...
Ấy vậy mà, tôi vẫn...
không thể ngừng yêu anh ấy.
Hóa ra không phải rung động nhất thời.
Tuyệt vọng lắm đúng không?
Tình yêu... lại khiến cậu tuyệt vọng...
Giờ tới lượt cậu.
Tôi hỏi lại lần nữa,
cậu nghĩ sao về anh ấy hả, Ririsa?
Tớ thích anh ấy.
Trả lời ngay luôn...
Tớ không chắc là nó có giống
với tình cảm của Mikari hay không,
nhưng ý tớ là...
Tớ rất hiểu cảm xúc của cậu.
Anh ấy đúng là tuyệt thật ha.
Tớ hiểu hết ý cậu khi khen cặp mắt lờ đờ,
dáng người cao và chỏm tóc tròn của anh ấy.
Tớ cũng thích những điểm đó
đến mức muốn bàn thêm nữa ấy.
Gì vậy trời.
Anh ấy có phải nhân vật trong truyện đâu.
Đối với tớ thì đều như nhau thôi.
Thích một người
hay thích một nhân vật trong truyện,
có là động vật hay các loại tàu điện,
chung quy đều như nhau.
Nếu không thì sẽ thành phủ định tình yêu
mà anh ấy dành cho Liliel mất.
Vì anh ấy là một người giàu tình cảm...
Đã có tôi ở bên cạnh em.
Tôi sẽ luôn kề bên và tin tưởng Ririsa.
Cũng nhờ gặp được một đàn anh chân thành như thế,
tớ mới được cứu rỗi.
Tớ là một cosplayer.
Và chỉ khi kết hợp với anh ấy,
mới có được một cosplayer Amano Ririsa hoàn thiện.
Nếu không có anh ấy,
thì tớ không còn là chính mình nữa.
Qua đó mới thấy, anh ấy là mảnh ghép
không thể thiếu trong cuộc đời tớ.
Tớ không chắc liệu đó có phải
là tình yêu đôi lứa hay không,
nhưng đối với tớ,
thì "yêu" là như vậy đó.
Cậu thấy sao?
Xem ra, cậu cũng yêu anh ấy
không thua kém gì tôi nhỉ.
Tự nhiên thấy rối bời ghê.
Âu cũng đáng mừng.
Hai đứa mình đúng là nghiện anh Okumura ha.
Thôi đi cô.
Cậu kể cho tớ nghe thêm
nhiều chuyện về anh ấy nữa đi.
Ể!?
Hóa ra, không phải là mình
muốn trút giận lên tình địch,
chẳng qua là muốn có người lắng nghe
chuyện tình cay đắng mà mình đã chôn giấu bấy lâu.
Dẫu sau, Ririsa cũng là...
cô bạn thân của mình mà.
Ririsa.
Lỡ như đến một ngày,
cậu muốn chiếm lấy anh ấy cho riêng mình,
thì lúc đó không cần bận tâm đến tôi đâu.
Ấy, sao có thể...
Hiểu rồi, cậu cũng vậy nha.
Cảm ơn cậu.
Mikari... yêu mình ư?
Vậy mà mình lại chẳng hề nhận ra.
Tình cảm đó...
có lẽ không giống với "yêu" của Ririsa.
Mà là giống như mình yêu Liliel,
giống như trước kia khi mình từng yêu một cô gái.
Chính là kiểu đó...
(Xin lỗi nhé.)
Mình không biết có bao nhiêu khả năng sẽ xảy ra,
nhưng nếu được em ấy tỏ tình thì sao?
Lỡ như được ngỏ lời
trở thành người yêu của em ấy thì sao?
Mình buộc phải từ chối thôi.
Bởi vì mình không yêu Mikari...
Mình không có tình cảm với em ấy.
Quá tàn nhẫn.
Tại sao mình lại nảy sinh ra
cái suy nghĩ tàn nhẫn như vậy chứ.
Hãy làm bạn với nhau như trước giờ ư...
Ai mà nghe lọt tai cho nổi.
Ắt hẳn sẽ trở nên rất gượng gạo rồi.
Có khi Mikari sẽ không bao giờ
đi đến câu lạc bộ nữa.
À không, hay mình rời khỏi đó thì sẽ tốt hơn?
Nhưng làm vậy, liệu có ai được hạnh phúc không?
Mình...
Đã lỡ nghe toàn bộ
Cô ơi...
C-Cô trò mình tâm sự chút đi nhỉ.
Cô nghĩ em nên làm thế nào ạ?
Làm thế nào thì chuyện đó...
còn tùy thuộc vào cảm xúc và lựa chọn
của Mikari từ giờ về sau.
Tất nhiên, phải xét đến cảm xúc của em nữa.
Em sợ hãi điều gì?
Sợ phải từ chối nếu được tỏ tình sao?
Hay sợ từ chối rồi sẽ hủy hoại
mối quan hệ hiện tại với Mikari và câu lạc bộ?
Có lẽ... là vậy ạ.
Mà không.
Em cũng không biết nữa.
Em chẳng thể tưởng tượng nổi
lại có một ngày xảy ra chuyện này.
Nếu là cô thì sẽ làm gì vào những lúc này...
Cô ơi...
Cô có kinh nghiệm yêu đương không ạ?
Bất lịch sự quá đấy.
Cô thì... cũng kém cỏi lắm.
Vì cô cũng là otaku chính hiệu mà.
Nhưng những điều cần suy ngẫm thì nhiều lắm.
Ngày xưa, cô chẳng thể hiểu nổi mấy chuyện vô nghĩa
như đi hẹn hò trước khi làm người yêu,
hay tỏ tình lại với người đã từ chối mình.
Không ngờ lại gặp nhau ở nơi này
đúng là định mệnh ❤︎
Chúng ta hay gọi là "đối tượng chinh phục" nhỉ.
Nếu là đối tượng có khả năng trở thành người yêu,
thì chỉ cần trò chuyện
sẽ giúp độ cảm mến tăng lên.
Đến lúc vượt qua một mức độ nào đó
thì chắc chắn sẽ tỏ tình thành công.
Còn những đối tượng khác thì ngay từ đầu
đã mặc định là không chinh phục được.
Em gái
Cô, dì
KHÔNG THỂ CHINH PHỤC
Cô đã luôn ngộ nhận như vậy đấy.
Em thấy đó, trong mấy bộ manga lãng mạn,
mấy cặp sau này sẽ thành người yêu,
tuy ban đầu không nhận ra nhưng thật chất
họ đã sớm phải lòng đối phương rồi,
và "tỏ tình" giống như một loại hình thức
giúp họ nhận ra điều đó thôi, đúng không?
Vâng.
Nói tóm lại, theo như manga
thì nhân vật chỉ nghĩ xem đối tượng trước mặt họ
có phải là định mệnh của mình hay không thôi.
Nhưng thực tế thì khác.
Có những người chẳng nảy sinh tình cảm gì
nhưng vẫn quen đại một ai đó,
hoặc một người được tỏ tình nhiều lần,
thấy người kia thích mình đến vậy nên thôi đồng ý luôn.
À, xin lỗi, điều mà cô muốn nói...
là em không cần phải cứng nhắc từ chối
vì hiện tại không có tình cảm với đối phương.
Khi được tỏ tình cũng là lúc em nhận ra
tâm tư của đối phương dành cho mình.
Rồi bắt đầu tự vấn lại
xem bản thân mình thấy thế nào.
Ví như những lúc ở bên nhau,
hai đứa chẳng phải giữ kẽ làm gì.
Hay là mình cứ vô thức dõi theo người ấy.
Rồi lại thấy cô đơn khi không gặp nhau.
Như vậy... là mình đã yêu rồi chăng.
Chẳng hạn vậy.
Dần dần em sẽ tìm thấy
nhiều điểm mình thích ở người đó,
mặc dù trước giờ chưa từng xem
họ là đối tượng hẹn hò.
Theo quan điểm của cô,
tình yêu không chỉ gói gọn trong việc tìm kiếm
hay nhận ra tình cảm và định mệnh của mình.
Có cả những mối tình được vun đắp từ con số không.
Thậm chí quá trình tìm hiểu
để yêu một người cũng có thể gọi là yêu.
Xin lỗi vì cô giải thích tệ quá.
Em có hiểu được ý cô muốn nói không nhỉ?
Em không nhất thiết phải chấm dứt mối quan hệ
với Mikari vì hiện tại không có hứng thú với em ấy,
lỡ biết được tình cảm của Mikari rồi thì từ giờ
hãy dõi theo em ấy, biết đâu sẽ nảy sinh cảm xúc lại.
Ý cô là vậy phải không ạ?
Em học giỏi môn văn phết đấy.
Nhưng em không đủ tự tin.
Liệu từ giờ, em có để ý đến các bạn nữ thật không.
Lí do gì lại khiến em không để ý đến con gái?
Tuy cô không biết em đã chịu đựng
tổn thương gì trong quá khứ,
nhưng cô biết em đã trải qua những gì trong năm nay.
Và sau khi gắn kết sâu sắc với các bạn nữ
mà em luôn né tránh, thì giờ đây em nghĩ gì?
Em thấy sao về thế giới ngoài đời thực này?
Cô thấy rằng, quả thật trên đời này có những sự thật
mà ta không thể nào chấp nhận được,
nhưng cũng có những vẻ đẹp
đáng để ta nguyện tin theo.
Thân là giáo viên,
cô không thể khuyên em nên lựa chọn bên nào.
Nhưng em thật sự không thể
đặt lòng tin vào các bạn nữ sao?
Em...
Okumura.
Em rất có tố chất gắn bó mật thiết với người khác.
Có bản lĩnh từ bỏ cái tôi
để xây dựng mối quan hệ với mọi người.
Ắt hẳn, cũng có thể đón nhận ngược lại.
Nên là đừng sợ hãi những người
muốn thân thiết với em.
Trái tim ta không chỉ dành riêng cho một mình ta.
Chỉ khi mở lòng với một ai đó
thì nhịp đập cuộc sống của em mới bắt đầu.
Cảm nhận được không?
Trái tim mình không chỉ dành riêng cho mình ạ?
Giữa cô và Okumura có một điểm khác nhau
khi bàn về Liliel đó.
Ngài Ashford ơi!
Liliel không phản bội người khác
vì cô ấy là thiên thần.
Mà vì người đó là Ashford
nên cô ấy mới không muốn phản bội.
Và em là chàng trai xứng đáng
được mọi người trân trọng như vậy đấy,
Okumura.
Mình ư?
Mọi người nghĩ mình giống với Ashford sao?
Giống với cách nghĩ của Liliel?
Hiểu rồi.
Thế nên mình mới không nhận ra
tình cảm của Mikari.
Mình không hề lẻ loi trong thế giới của riêng mình.
Mình cho rằng chỉ cần
bản thân nhìn theo đối phương là đủ.
Chứ chưa bao giờ nghĩ tới việc
đối phương nhìn nhận mình như thế nào cả.
(Mẹ yêu con.)
Mẹ ơi, những lời đó đều là giả dối sao?
Mình không muốn bị phản bội
thêm một lần nào nữa.
Trong thâm tâm mình vẫn luôn sợ hãi.
Sợ đến mức...
đã vô thức ngó lơ
tình cảm mà người khác dành cho mình.
Vốn dĩ...
Mình thật sự...
Cô hỏi lại lần nữa.
Liệu em có thể tin tưởng vào các bạn nữ không?
Vâng.
Cho dù đáp án cuối cùng
em chọn là Liliel 2D cũng được.
Nhưng vờ như không biết
với không đưa ra lựa chọn khác nhau lắm.
Đã đến lúc phải tỉnh giấc rồi đó, Okumura.
Cô tin chắc ngoài đời thực này
cũng có một thiên sứ đang chờ em.
Vâng.
Tâm trạng đã ổn định hơn được chút nào chưa?
Vâng, cảm ơn cô rất nhiều ạ.
Có điều, em vẫn chưa thể làm được gì
cho Mikari ngay lúc này cô nhỉ.
Ừ thì, đúng thế.
Giờ em tính sao? Về luôn hả?
Không ạ, em sẽ ở lại trại hè đến phút cuối cùng.
Ra vậy.
Giờ mình đã hiểu tại sao lúc đó lại thấy
biểu cảm của họ đẹp đến vậy rồi.
Trước giờ, dù là qua ống kính đi chăng nữa,
mình cũng nghĩ chỉ có mình là nhìn đối phương thôi.
Chứ không hề nghĩ xem
đối phương đang nhìn về mình như thế nào cả.
Thế nên mới không hiểu được tại sao lại thấy đẹp.
Đó là vì...
Những nét mặt đó chỉ dành riêng cho mình.
Là biểu cảm chỉ có thể nhìn thấy
khi người kia thân thiết với mình.
Và cũng là biểu cảm chỉ có mình mới chụp được thôi.
Xem ra em đã nắm bắt được bí kíp rồi nhỉ.
Em cảm giác mình có thể
phá bỏ lớp vỏ bọc ngay bây giờ ạ.
Em không thể cứ nhắm mắt làm ngơ,
vờ như không nghe không thấy gì về Mikari,
rồi cứ thế mà cự tuyệt tình cảm của em ấy được.
Nếu vượt qua được rào cản này,
biết đâu em sẽ hiểu ra được gì đó.
Đây không còn là vấn đề về ước mơ của Ririsa nữa,
mà vì Mikari, và vì bản thân mình...
em phải khiến cho trại hè này...
kết thúc tốt đẹp.
Mấy đứa, Okumura dậy rồi
nên tiếp tục buổi chụp ảnh thôi...
Ủa, sao thế?
Chuyện là Mikarin không chịu chui ra khỏi chăn ạ.
Mikari à...
Tôi khóc nhiều quá nên mắt sưng húp lên,
lớp trang điểm cũng bị trôi rồi.
Tôi không muốn cho anh ấy thấy
gương mặt xấu xí này đâu.
Nhưng...
Mau đi đi, đừng bận tâm đến tôi nữa.
Tôi không muốn cản trở tình yêu của Ririsa,
cản trở việc cậu làm ROM với đàn anh yêu quý của cậu đâu.
Hiểu rồi.
Để anh phải đợi rồi ạ.
Mikari đâu?
Ưm...
Mikari!
Anh hả? C-Có gì không?
Anh mong chờ buổi chụp hình kế tiếp với em lắm đó.
Vâng.
Ririsa.
Tôi muốn thử một việc.
Cho dù giữ nguyên thiết lập máy ảnh,
thì bức ảnh vẫn có thể thay đổi,
là do khác biệt cảm nhận về thời điểm
và khoảnh khắc muốn chụp, đúng không?
Trước giờ, tôi toàn canh chụp ngay khoảnh khắc
nghĩ rằng Liliel giống với nguyên tác nhất.
Mà giờ nghĩ lại,
không phải theo ý phân biệt đẹp xấu,
nhưng Liliel của Shaoyu và Ririsa
hoàn toàn khác nhau.
Nhờ Ririsa mà Liliel 2D
mới được tái hiện chân thực đến nhường này.
Và để chụp được một thiên thần 2.5D,
thì nhất định phải cần có Ririsa nữa.
Vậy nên, quyết định cuối cùng
là chụp Liliel có sự hiện diện của Ririsa.
Đó chính là câu trả lời của tôi.
Liliel của em...
Vừa hay em cũng có suy nghĩ tương tự như vậy.
Dẫu em muốn hóa thân
thành Liliel đến mức nào đi chăng nữa,
thì vẫn không thể xóa bỏ hoàn toàn
"một cái tôi cố gắng để hóa thân".
Em những tưởng, càng chìm đắm vào cosplay, thì càng
tiến gần hơn đến cảnh giới xóa bỏ cái tôi của mình.
Nhưng em nghĩ cách của anh rất đáng để thử.
Em sẽ thử tìm điểm giao nhau giữa mình và Liliel.
Tụi mình đứng ngoài kiến tập thôi nhỉ.
Ế!?
Nói thật thì, đẳng cấp của cậu cao quá rồi.
Dù sao trại hè này cũng là để
hai người luyện tập làm ROM mà,
nên chụp một mình Ririsa
dễ hơn là chụp cả ba, chưa kể...
Mình cũng muốn ngắm tấm ảnh đó nữa.
Ừm, cứ tập trung vào Liliel đi!
Triển thôi, Liliel!
Xin nhờ anh ạ.
Hãy nhìn cho thật kĩ!
Vì Mikari, vì Ririsa,
và vì những người sẵn sàng mở lòng với mình
Không chỉ đơn thuần lại tái hiện nguyên tác,
mà phải đúng là Liliel của mình.
Điểm chung của mình và Liliel là gì?
Cảm xúc của Liliel mà mình có thể đồng cảm...
Ngài Ashford ơi, em yêu ngài.
Không được, mình nhất định phải giấu kín cảm xúc này.
Uổng công anh ấy đã hứa sẽ không yêu mình,
để mình được yên tâm cosplay thì chớ.
Mình tuyệt đối không thể
để mối tình này nhen nhóm được.
Tớ không chắc là nó có giống
với tình cảm của Mikari hay không.
Đồ nói dối.
Mình thật sự muốn cho Mikari biết
cảm xúc thật của mình.
Cho nên, mình sẽ...
Không phải là "thích".
tự dối với lòng.
Chứ mình vốn đã nhận ra...
cảm xúc dành cho anh ấy...
Liliel?
Không sao cả,
tuyệt đối sẽ không có chuyện anh ấy yêu mình.
Mối tình này sẽ không kết trái.
Cho nên sẽ ổn thôi.
Giờ đây mình sẽ thể hiện ra
một phần cảm xúc đã kìm nén bấy lâu.
Ngài Ashford ơi, em yêu ngài.
Vẫn chưa được.
Phải nhìn cả Ririsa đang ẩn sâu trong Liliel nữa.
Anh ơi, em yêu anh.
Chậc, thế là hết hè rồi sao.
Mọi người chụp chung tấm cuối đi.
Đã quay lại
Tớ đăng lên SNS được không?
SNS của mấy đứa hướng ngoại ghê lắm nên xin kiếu.
Văn phòng không cho nha.
Ngoài ảnh cosplay thì có hơi...
Toàn dân dị ứng mạng xã hội không vậy.
Tôi sao cũng được.
Ngon lành, vậy hai đứa mình chụp đi.
Thôi không đăng nữa,
mất công bị hiểu lầm là bạn trai.
Thế hả?
Anh cũng phải chụp với em nữa!
Ể, hồi nãy em không chịu chụp mà...
Ra vậy, là vì Mikari muốn chụp với mình.
Dễ thương ghê.
Ủa? Hình như mình vừa cảm nhận được gì đó...
Thấy trại hè thế nào?
Trái tim ta không chỉ dành riêng cho một mình ta.
Em nghĩ mình đã hiểu được phần nào rồi ạ.
Em đã luôn sống với tư tưởng rằng
cảm xúc của mọi người dành cho mình bằng 0.
Nhưng vẫn có người
luôn giữ hình bóng của em trong tim,
qua đó, lại nảy sinh thêm nhiều cung bậc cảm xúc.
Một lẽ tự nhiên mà đến bây giờ
em mới phần nào cảm nhận được.
Cũng là lần đầu tiên em hiểu ra...
Rằng cảm xúc mà mọi người dành cho em...
không phải bằng 0.
Chỉ vậy thôi á?
Từ 0 lên 1 cũng có thể xem là bước tiến lớn rồi,
nhưng đừng nói là 0, có người còn dành cho em
hẳn 100 nữa kìa, nên hãy mau nhận ra đi!
Chà...
Chụp được tấm đẹp quá còn gì.
Noa, sắp trễ học rồi kìa!
Nonopi!
Tụi mình đi chung đi!
Ái chà, lúc nào cũng hăng hái nhỉ.
Nhớ cố gắng lên nhé.
Vâng.
Nonopi, hôm nay rủ cả nhóm ăn tối chung đi.
OK.
Aria, Nonoa!
Lại học phụ đạo à.
Anh ơi, tụi em đến đông đủ rồi nè.
Tôi chờ nãy giờ đó.
Ô hô, chính là cái này sao?
Gì thế?
Ngoại truyện Liliel
phiên bản rút ngắn của Okumura.
Okumura tự làm hả?
Thiết nghĩ sẽ có ích cho câu lạc bộ về sau,
nên tôi đã biên tập lại đó.
Em muốn xem lắm rồi.
Tới rồi đó.
Ể, cả tôi nữa hả...
Hai, ba...
LILIEL!!!
Phần 2 đã được quyết định sản xuất!!